# 아이템 1. 타입스크립트와 자바스크립트의 관계 이해하기

> 타입스크립트는 자바스크립트의 상위 집합이다.

타입스크립트를 사용한다면, 한번쯤은 들어 봤을 이야기이다. 이러한 문장들이 정확히 무슨 의미인지, 타입스크립트와 자바스크립트는 어떤 관계가 있는 지 제대로 이해하는 것이 중요하다.

💬 타입스크립트는 자바스크립트에 타입을 부여한 언어이다. 어쩌면, 타입스크립트를 사용하는 것은 쉽게 설명한 언어의 정의와 같이 단순히 타입을 부여하는 것으로 타입스크립트를 사용한다 라고 말할 수 있습니다.

하지만, **자바스크립트를 이해하고 있다는 것이 타입스크립트를 이해하고, 그들의 관계를 이해하고 있다고 치환될 수는 없습니다.**

> 모든 자바스크립트 프로그램이 타입스크립트라는 명제는 참이다. 그 반대는 성립되지 않는다. 타입스크립트 프로그램이지만, 자바스크립트가 아닌 프로그램이 존재한다.

💬 집합 개념의 표현은 타입스크립트와 자바스크립트를 관계를 직관적으로 이해하는 데 도움이 됩니다. 서적에서도 집합 개념을 자주 사용합니다.

💬 위에서 주어진 명제의 반대가 성립되지 않는다는 증명은 간단한 예시로 충분히 증명할 수 있습니다. 노드와 같은 자바스크립트 런타임에서는 유효한 타입스크립트 프로그램을 오류를 출력합니다. 타입스크립트는 타입을 명시하는 문법을 가지고 있습니다.

```tsx
function sayHello(who: string) {
  console.log("Hello", who);
}

//SyntaxError: Unexpected token : ,in node
```

💬 위에서 주어진 명제를 증명하듯이 `main.js` 파일을 `main.ts` 로 확장자를 변경해도 문제가 없습니다. 이러한 특성은 기존 프로젝트를 구성하는 자바스크립트 코드를 타입스크립트로 점진적인 마이그레이션을 가능하도록 해주는 큰 이점을 제공합니다.

> 코드 생성과 타입체크는 독립적으로 동작한다.

자바스크립트 프로그램에 문법 오류가 없다면, 유효한 타입스크립트 프로그램이라 할 수 있다. 그런데, 자바스크립트 프로그램에 이슈가 존재한다면, 문법적 오류가 아니더라도, 타입체커에게 지적 당할 수 있다. 그러나, 타입스크립트는 여전히 자바스크립트로 변환할 수 있다.

💬 코드 생성과 타입체크의 동작 독립성은 매우 중요한 개념입니다. 이후 이를 자세하게 다루는 아이템이 있습니다.

> 타입스크립트 컴파일러는 타입스크립트뿐만 아니라 일반 자바스크립트 프로그램에도 유용하다.

**타입 시스템의 목표 중 하나는 런타임의 오류를 발생시킬 코드를 미리 찾아내는 것이다. 타입스크립트가 '정적' 타입 시스템이라는 것은 바로 이런 특징을 말하는 것이다.**

💬 자바스크립트 코드 파일을 타입스크립트 파일 확장자로 변경하는 것은 문제가 발생하지 않습니다. 하지만, 타입스크립트 파일 확장자로 변경된 유효한 자바스크립트(또한 타입스크립트)는 이제 타입체커의 지적을 받습니다.

💬 타입을 명시하는 구문은 없지만, 타입스크립트의 타입체커는 문제점을 찾아냅니다.

```jsx
const city = "new york";
console.log(city.toUppercase());

//TypeError: city.toUppercase is not a function
```

```tsx
const city = "new york";
console.log(city.toUppercase());

//'toUppercase' 속성이 'string' 형식에 없습니다.
//'toUpperCase'을(를) 사용하시겠습니까?
```

💬 오류는 발생하지 않지만 의도와 다르게 동작하는 코드 또한 지적합니다.

```jsx
const people = [
  { name: "brandon", age: 28 },
  { name: "soogie", age: 28 },
  { name: "liner", age: 19 },
];

for (const person of people) {
  console.log(person.nome);
}

//undefined
//undefined
//undefined
```

```tsx
for (const person of people) {
  console.log(person.nome);
}

//'nome' 속성이 ...형식에 없습니다.
//'name'을(를) 사용하시겠습니까?
```

💬 타입스크립트는 타입 구문 없이도 오류를 잡을 수 있지만, 타입 구문을 추가한다면 훨씬 더 많은 오류를 찾아낼 수 있습니다. **코드의 '의도'가 무엇인지 타입 구문을 통해 타입스크립트에게 알려줄 수 있기 때문에 코드의 동작과 의도가 다른 부분을 찾을 수 있습니다.**

💬 타입스크립트는 자바스크립트의 상위집합이다 라는 문장이 잘못된 것처럼 느껴진다면, 아마도 '타입 체크된 자바스크립트 프로그램' 영역 때문일 것입니다. 정리하자면, **모든 자바스크립트는 타입스크립트이지만, 일부 자바스크립트(그리고 타입스크립트)만이 타입 체크를 통과합니다.**
